


Exercices

1. La location de cycles

L’objectif est de créer un programme permettant à un loueur de cycles d’afficher les modèles proposés à la location et les tarifs pratiqués.

Des vélos, des gyropodes et des gyroroues sont proposés à la location. Pour chacun, il est nécessaire de connaître sa marque,
son modèle ainsi que sa date d’achat. Les vélos sont équipés d’un système de changement de vitesse.
Certains possèdent plus de vitesses que d’autres. Les gyropodes et les gyroroues ont une certaine autonomie en kilomètres.
En raison de son guidon, le gyropode nécessite que son pilote ait une taille minimale.

Vous pouvez supposer que vous disposez d’une classe LocalDate permettant de gérer la date d’achat.
a. Les classes et leurs attributs

Définir les classes nécessaires pour représenter les différents cycles proposés à la location.
Indiquer les différents attributs de ces dernières et le caractère abstrait éventuel de certaines classes.
b. Les méthodes

Il est nécessaire de connaître le tarif de location de n’importe quel cycle.

cycle
tarif de location à l’heure
vélo
4 € 90
gyroroue
18 € 90
gyropode
29 € 90
Ajouter aux classes précédentes les méthodes abstraites et concrètes nécessaires pour cela. Ajouter également un constructeur...